Общая мысль - работа системы.

В общем смысле be-web.ru - это конструктор сайтов. Конструктор сайтов - это услуга для конечных пользователей, предполагающее максимальное качество и максимальную скорость создания их собственных сайтов. Основные потребители этой услуги - небольшие интернет магазины, пользователи-предприниматели, создающие своё представительство в интернете и не желающие платить больших денег. Быстрый сайт может также использоваться для проверки идеи, маркетинговых исследований на определенный товар. Также клиентами конструктора могут служить компании, не имеющие своих собственных сотрудников - дизайнеорв и продвиженцев сайтов. В дальнейшем пользователями системы мы будем называть клиентов, желающих купить наши услуги. Продавцами мы будем называть тех, кто хочет реализовать свои разработки посредством нашей системы.

Конструктор сайтов в этом ключе должен иметь:
1. большой набор функциональности, представленной приложениями и маленькими графическими кусочками (виджетами). С возможности максимальной изменяемости всех его компонентов - подгонка по геометрическим размерам, цветам.
2. Подбор типовых и видоизменяемых дизайнов - чем меньше кликов для выбора - тем лучше.
3. Возможность для бесконечного совершенствования своих компонентов и сайтов. 

Достаточно этих трех пунктов, чтобы понять, что силами одной компании будет очень сложно угнаться за конкурентами. Поэтому просто необходимо приглашать пользователй для доработки сторонних приложений. Для этого необходим единый стандарт для написания приложений.
Тоже самое и для дизайнов. Опыт конкурентов подразумевает, что при наличии шаблонных дизайнов конструктор быстро набирает популярность.

Мотивацией для дизайнеров будет служить возможность продавать дизайны непосредственно в системе. Каждый пользователь будет формировать свой чек на покупку и использование дизайна. Дизайнер будет получать деньги от своих продаж.

Кроме того некоторые функциональные блоки также могут разрабатываться программистами независимо. Современные технологии позволяют очень гибко подходить к конструированию таких приложений, а также скрывать детали реализации. Этот же прием сегодня позволяет набрать необходимый набор функционала для всех начинающих стартап проектов. Люди самостоятельно разрабатывают свои собственные плагины, основываясь на публичном стандарте разработчика.

Таким образом получается схема, краегоульный камень которой - популярность. Чем более поплярен продукт, тем больше у него клиентов, тем больше дизайнеров будет оставлять свои работы здесь на продажу и тем больше программистов будут участвовать в разработке своих приложений под нашу платформу. Что в свою очередь приведет в увеличению числа пользователей и дальнейшему росту популярности.


Таким образом, исключая конечного опльзователя из процесса создания, необходимо обеспечить приток новых диазйнов и вариабельность выбора приложений. Дальнейшие действия для конечного пользователя могут включать этапы:
1. Регистрация домена 3-го уровня (ввод данных - пароль, емейл, домен )
2. Выбор цветовой схемы ( выбор палитры с основным цветом и сопутствующими цветами)
3. Выбор используемых приложений (форум, блог, новостная платформа, интернет магазин и другие приложения сторонних разработчиков).
4. Подбор типовых или коммерческих дизайнов. 
5. Создание или изменение "дерева страниц" - общее описание каждой страницы, и её ключевые слова.
6. автоматическая генерация сайта на основе введенных данных
До этого этапа пользователь ни разу не применил своих технических навыков и к этому моменту получил работоспособный сайт. Скорость его создания зависит более от его желания выбирать дизайн. В случае если он может определиться сразу - на каждый пункт едва можно выделить минуту. 
Общее описание страниц можно отложить и на потом, однако, если делать это сразу - это даст некоторый результат непосредственно для пользователя.

7. Возможность для пользователя управлять графикой и тектом и общим расположением блоков. 
8. Автоматическая работа с индексами поисковых систем и проверка-мониторинг сайта на предмет правильности оформления.
9. Регистрация доменов второго уровня и привязка их к сайтам с одновременным уведомлением поисковых систем путем размещения ссылок на эти сайты в своём портфолио.


Отсутствие лишних действий для пользователя и удобство продаж своих собственных разработок, равно как и их создание - это ключевые моменты. 

МОНЕТИЗАЦИЯ:
В данном случае реальный доход компании зависит от количества пользователей и продавцов на бирже. Способов монетизации можно обозначить несколько:

1. Прямые продажи пользователям  - продается как правило время - минимальный тарифицируемые период - 1 месяц. Как правило стоимость одного месяца для самых простых вариантов лежит от 3-5$ в месяц. Дальнейшее повышение тарифа  как правило происходит из-за расширения сайта пользователя и некоторое превышение лимитов на его использование (таких как объем сохраняемых данных).
2. Проценты с продаж продавцов.
3. Монетизация бесплатного стека - если пользователь предпочитает не платить за сайт ни копейки - он предоставляет для обзора удобную рекламную площадку. Чем больше таких пользователей, тем больше доходы от прокрутки рекламы.
4. Проценты с продаж магазинов клиентов.
5. Стоимость за хостинг непродающихся приложений - личных приложений наших клиентов.
Замечу, что в текущих условиях большинство  продаж осуществляется одноразово - это схема работы всех современных разработчиков. Одномоментная покупка приложений - это стандарт де-факто. Однако, продавая на конструкторе время, можно включать работы сторонних разработчиков в чеки пользователей. Таким образом клиент будет платить не за одноразовую покупку приложения, а за время его испоьзования. Это с одной стороны удобно для пользователя- как только приложение не нужно - можно прекратить его использовать ( или создать своё). С другой стороны удобно для нас, приложение будет получать прибыль все время пока оно функционирует на сайте. В то же время необходима биллинговая система, основанная на внутренней валюте, которую пользователь может покупать оптом - пакетами. Для отвязки затратной части от реальных денег. Для демо режима пользователю нужно предоставить некоторый набор функционала, чтобы он мог включить некоторые платные фукнции не период демонстрации.

Минимальный чек пользователя - около 100 рублей в месяц. 


Основные конкуренты:
ru.wix.com
Уже готовое решение. По их собственным промо-акциям на их площадках уже созданно 37 млн сайтов. Совокупная прибыль по минимальному чеку находится на уровне 3-4 млрд рублей в месяц. Собственно, это единственный конкурент такого уровня. Этот сайт я просто не нашел, когда я начал работу. В нем присутствует и рынок приложений и возможность выбора дизайна и многие другие возможности. Конкурентные преимующества могут иметь лишь характер предпочтения. По сравнению с wix.com у меня есть одно преимущество - редактор задних фонов и заливок блоков с градиентами и прозрачностями. По сравнению с ними be-web.ru выглядит немного не доработанной системой. Как и у меня, wix.com имеет единый унифицированный выбор цвета, однако, у меня есть возможность создавать комплиментарные цвета в соответствии с правилами выбора цветов. Иной подход - его можно рекламировать особым образом.

fo.ru - новый российский стартап, уже имеющий свою собственную биржу, появился довольно недавно и активно продвигается в поисковых системах. Требует оплаты услуг во время работы и не предоставляет демо режим для некоторых моментов. на нем сложно сделать сайт, избежав оплаты во время проектирования. Имеет большое количество настроек и на мой взгляд довольно сложен для использования.

nethouse.ru - давно устоявшийся российиский производитель. В последнее время также активизировался на биржу ПО и дизайнов. На мой личный взгляд довольно сложно разобраться в базовых функциях. 

Есть еще несколько десятков конструкторов, имеющих разный функционал. Их нельзя брать как примеры удачных стартов, поскольку многие их них являются прикладными программами для создания узкоспециализированных решений и предлагают по настоящему сложные схемы создания сайтов. Другие несерьёзно подходят к делу или потеряли запал при наличии конкурентов.

Все перечисленные конкуренты предлагают большое количество дизайнов-шаблонов и каждый из них может предложить приложения на продажу и покупку. Основная стратегия борьбы с ними, на мой взгляд - это максимальная автоматизация для пользователя. Например, автоматическая генерация  сайта по списку страниц. И дополнительные фишки внутри системы - как например удобная работа с графикой и различными видами заполнения блоков.


Текущее положение дел:
На данный момент создана и отлажена технология конструктора - создание дизайнов, создание приложений, создание сайтов для 80% различных (use-case) Юзкейсов. Может в данный момент использоваться как платформа для создания пользовательских сайтов за короткий срок с минимальными затратами. 
Готово для ограниченных случаев и приложение интернет-магазина. Сайт расположени на хостинге и доступен для всех сетей мира. Поскольку на нем не расположен никакой существенный контент, выдача в поисковых системах крайне мала.

Требуется для дальнейшей работы:
На данный момент весь проект состоит из базы исходных кодов, которую обслуживать одному человеку возможно только при отсутствии амбиций - слишком много времени требует. Если ранее для работы требовались только программисты, которых я заменял самостоятельно, то теперь необходимо одновременно дополнять исходный код новыми возможностями, исправлять ошибки в текущем коде и одновременно продумывать дизайн и маркетинг сети. Весь проект написан на одном из самых популярных мировых языков программирования. 
Общий план работ ПРОГРАММИРОВАНИЕ:
1. Автоматическая генерация сайтов. - это вещь опциональна на этапе запуска. Однако давала бы определенные преимущества.
2. Создание приложений-CMS(Блоги, новостные платформы, произвольные типы данных). Обязательно к созданию - необходим примерно 1 человекомесяц
3. Создание страниц бирж - продаж - поиска. (это тоже необходимо вводить сразу же с коммерческой эксплуатацией). Большая часть работ здесь выполнена, но необходим общий дизайн страниц и определенность с тарифами на все продающееся.
4. Биллинг и прием платежей - договоры с банками для минимизации коммиссий. Лучше всего делать через юридическое лицо, созданное специально для этих целей.
5. Доработка редактора - блоки с автоматическими высотами и расположением. На данный момент идея находится в разработке
6. Кнопки соц сетей и прочая мелочевка требует примерно по одному дню на каждый из моментов
7. Доработка блоков - возможность их скопировать, вырезать или вставить на другие страницы.
8. Доработка границ блоков
9. Установка фотографий на задние фоны.


Дизайн:
1. Свой собственный сайт.
2. Улучшение пользовательского интерфейса конструктора - сделать его приятным для взгляда.
3. базовый набор из десятка-двух бесплатных шаблонов для выбора пользователям.

Раскрутка:
1. Обеспечение высоких позиций в поисковых рейтингах.
2. Реклама через поисковые машины.

Команда может работать параллельно. Дизайн обычно делается в течение месяца - однако, хорошим ходом было бы создание дизайна на своей собтсвенной платформе - это задаст тон в мировом производстве сайтов. Сразу после запуска будет требоваться внушительная работа от всей команды программистов, поскольку возрастет нагрузка на сервера и потребуется внушительная оптимизация, которая на этапе разработке не должна производиться.

Вычислительные мощности на данный момент используются минимальные из возможных способных обеспечить плавный рост до 500-1000 rps (запросов в секунду). Это существенное количество сайтов. Если на каждый сайт будет приходить по одному посетителю в секунду - то необходимо создать около 1000 сайтов. Дальнейший рост может осуществляться с помощью закупки и расположения оборудования в высокоскоростных Датацентрах. Изначальный план был - постепенный рост, а затем поиск оборудования по мере необходимости. В случае уверенного роста и постоянной оптимизации необходимость закупки оборудования становилась бы востребованной, но прогнозируемой мерой. Большая часть системы конструктора использует сервер только как хранилище данных. Основные вычисления происходят на стороне клиента. Более того, накладные операции записи будут использоваться гораздо более редко, чем операции чтения, что открывает существенные возможности для оптимизации и кэширования ответов серверов.

Таким образом денежные вложения требуется расположить следующим образом:
Этап доработки проекта, включающий работу дизайнеров и программистов в течение 3-4 месяцев. средняя команда, способная справиться с запуском сайта и его продвижением будет содержать 2-3 программистов и 1 дизайнера интерфейсов. Их зарплаты - это примерно 50-60 тысяч рублей в месяц. 
Если очень сильно округлить - то это около 500 000 рублей для запуска проекта на бесплатном оборудовании.
Последующие инвестиции уже будут включать планомерный рост мощностей и привлечение новых сотрудников для решения задач распараллеливания мощностей, оптимизации и дополнительного оборудования. А также расходов на рекламную компанию и вывод конструктора в топы выдачи по разным запросам.


С учетом того, что оборудование стоит до 700 000 рублей за единицу техники, можно предположить, что такая покупка возможна на этапе, когда валовая прибыль будет меньше, чем стоимость и размещение подобного оборудования в датацентрах. Тем не менее, в случае успешного старта этого проекта и существенного набора клиентов, погашение этих расходов прогнозируемо. В случае провала проекта закупка оборудования не понадобится.





Бизнес-план - Занятость



1. Резюме
==========
Официальная статистика за 2012 год:
634 миллиона — количество сайтов (на декабрь 2012 г.)
51 миллион – количество новых сайтов, появившихся в ушедшем году.
35% – настолько вырос средний объем сайтов за 2012.

Создание сайта, продающего товар или услуги сегодня - это самый быстрый способ заявить о себе на весь мир. Создание сайта - это тяжелый и довольно дорогой процесс, требующий участия профессилоналов из нескольких разных областей - дизайн, пользовательский интерфейс, программирование и специалисты по рекламе. Моя бизнес идея состоит в том, чтобы создать средство автоматического создания сайтов. Это позволит людям, не обладающими профессиональными навыками быстро и просто и главное дешево создавать сайты для себя и  своих предприятий. Способы создания сайтов сегодня весьма многогранны, но моя идея уже тоже существует и пользуется спросом - конутрукторы сайтов - это раскрученный бизнес и рабочая платформа для зарабатывания денег. Прдприятие, которое создает и поддерживает конструктор сайтов должно иметь некоторый набор компетентных работников


2. Описание продукта или услуги
===============================
В общем смысле be-web.ru - это конструктор сайтов. Конструктор сайтов - это услуга для конечных пользователей, предполагающее максимальное качество и максимальную скорость создания их собственных сайтов. Основные потребители этой услуги - небольшие интернет магазины, пользователи-предприниматели, создающие своё представительство в интернете и не желающие платить больших денег. Быстрый сайт может также использоваться для проверки идеи, маркетинговых исследований на определенный товар. Также клиентами конструктора могут служить компании, не имеющие своих собственных сотрудников - дизайнеорв и продвиженцев сайтов. В дальнейшем пользователями системы мы будем называть клиентов, желающих купить наши услуги. Продавцами мы будем называть тех, кто хочет реализовать свои разработки посредством нашей системы.

Конструктор сайтов в этом ключе должен иметь:
1. большой набор функциональности, представленной приложениями и маленькими графическими кусочками (виджетами). С возможности максимальной изменяемости всех его компонентов - подгонка по геометрическим размерам, цветам.
2. Подбор типовых и видоизменяемых дизайнов - чем меньше кликов для выбора - тем лучше.
3. Возможность для бесконечного совершенствования своих компонентов и сайтов. 

Достаточно этих трех пунктов, чтобы понять, что силами одной компании будет очень сложно угнаться за конкурентами. Поэтому просто необходимо приглашать пользователй для доработки сторонних приложений. Для этого необходим единый стандарт для написания приложений.
Тоже самое и для дизайнов. Опыт конкурентов подразумевает, что при наличии шаблонных дизайнов конструктор быстро набирает популярность.

Мотивацией для дизайнеров будет служить возможность продавать дизайны непосредственно в системе. Каждый пользователь будет формировать свой чек на покупку и использование дизайна. Дизайнер будет получать деньги от своих продаж.

Кроме того некоторые функциональные блоки также могут разрабатываться программистами независимо. Современные технологии позволяют очень гибко подходить к конструированию таких приложений, а также скрывать детали реализации. Этот же прием сегодня позволяет набрать необходимый набор функционала для всех начинающих стартап проектов. Люди самостоятельно разрабатывают свои собственные плагины, основываясь на публичном стандарте разработчика.

Таким образом получается схема, краегоульный камень которой - популярность. Чем более поплярен продукт, тем больше у него клиентов, тем больше дизайнеров будет оставлять свои работы здесь на продажу и тем больше программистов будут участвовать в разработке своих приложений под нашу платформу. Что в свою очередь приведет в увеличению числа пользователей и дальнейшему росту популярности.


Таким образом, исключая конечного опльзователя из процесса создания, необходимо обеспечить приток новых диазйнов и вариабельность выбора приложений. Дальнейшие действия для конечного пользователя могут включать этапы:
1. Регистрация домена 3-го уровня (ввод данных - пароль, емейл, домен )
2. Выбор цветовой схемы ( выбор палитры с основным цветом и сопутствующими цветами)
3. Выбор используемых приложений (форум, блог, новостная платформа, интернет магазин и другие приложения сторонних разработчиков).
4. Подбор типовых или коммерческих дизайнов. 
5. Создание или изменение "дерева страниц" - общее описание каждой страницы, и её ключевые слова.
6. автоматическая генерация сайта на основе введенных данных
До этого этапа пользователь ни разу не применил своих технических навыков и к этому моменту получил работоспособный сайт. Скорость его создания зависит более от его желания выбирать дизайн. В случае если он может определиться сразу - на каждый пункт едва можно выделить минуту. 
Общее описание страниц можно отложить и на потом, однако, если делать это сразу - это даст некоторый результат непосредственно для пользователя.

7. Возможность для пользователя управлять графикой и тектом и общим расположением блоков. 
8. Автоматическая работа с индексами поисковых систем и проверка-мониторинг сайта на предмет правильности оформления.
9. Регистрация доменов второго уровня и привязка их к сайтам с одновременным уведомлением поисковых систем путем размещения ссылок на эти сайты в своём портфолио.


Отсутствие лишних действий для пользователя и удобство продаж своих собственных разработок, равно как и их создание - это ключевые моменты.



В пределах данного бизнес-плана нет смысла расматривать дальнейшую работу. Ориентирование на 1000 клиантов позволит ежемесячно реинвестировать часть прибыли в дальнейшее развитие и одновременно расплачиваться с долгосрочными кредитами, а также позволит прогнозировать последующую работу, которая может очень сильно отличаться от того процесса, который намечен уже сейчас.
 
3. Анализ рынка
===============
Рынок на данный момент представлен несколькими основными конкурентами. Объем их продаж, доступный публично может служить индикатором, однако не может отражать точную информацию о работе ресурса. Тем не менее приблизительная оценка рынка может быть осуществлена. 
Продукт предназначен для разного рода предпринимателей, желающих каким-то способом представить свои услуги в интернете. Для дизайнеров, желающий продавать свои работу кругу наших клиентов, а также программистов, желающих продавать сои работы на нашей платформе. Есть возможность, за счет рекламодателей получить доход с площадок, которые по каким-то причинам не хотят оплачивать наши услуги. Таким образом, ключевой момент прибильности площадки - это количество активных пользователей на ней.

Поскольку на превом этапе мы не будем работать с иностранными клиентами, или будем, но крайне ограниченно - стоит ориентироваться только на российскую аудиторию. Поскольку современному малому бизнесу требуется огромная гибкость и количество направлений, представленных даже одним человеком может сильно варьироваться от одного до нескольких десятков, общее количество продаваемых одному пользователю продуктов может быть весьма приблизительным. приблизительная статистика запросов по яндексу или google.com - два лидирующих на рынке поисковика - дают около 35000 запросов в месяц по России и примерно 50 000 запросов по миру(на английском языке). Это позволяет ориенитироваться на очень внушительный рынок, который между тем довольно сложно получить из-за некоторого количества конкурентов, уже на нем присутствующих.

Количество конкурентов довольно велико, но их основной срез использует довольно старые технологии и их клиентура из-за этого ограничена. Основные конкуренты продукта это следующие компании:
ru.wix.com - 37 млн сайтов. На рынке уже довольно давно и обладают большим количеством того чем располагает продукт
fo.ru - начинающий, молодой стартап, 
nethouse.com,
umi.ru.
Общее число основных конкурентов не превышает 10, однако достичь показателя в 10% рынка будет возможно только при существенных вложениях - в момент запуска потребуется внушительная работа по завершению первого и второго этапов. Именно поэтому на первых этапах требуется скорее ограничение от наплыва клиентуры, нежели от внушительных постоянных объемов. Необходима будет постепенная эволюция и рост.

4. Оценка конкуренции
=====================
ru.wix.com
Уже готовое решение. По их собственным промо-акциям на их площадках уже созданно 37 млн сайтов. Совокупная прибыль по минимальному чеку находится на уровне 3-4 млрд рублей в месяц. Собственно, это единственный конкурент такого уровня. Этот сайт я просто не нашел, когда я начал работу. В нем присутствует и рынок приложений и возможность выбора дизайна и многие другие возможности. Конкурентные преимующества могут иметь лишь характер предпочтения. По сравнению с wix.com у меня есть одно преимущество - редактор задних фонов и заливок блоков с градиентами и прозрачностями. По сравнению с ними be-web.ru выглядит немного не доработанной системой. Как и у меня, wix.com имеет единый унифицированный выбор цвета, однако, у меня есть возможность создавать комплиментарные цвета в соответствии с правилами выбора цветов. Иной подход - его можно рекламировать особым образом.

fo.ru - новый российский стартап, уже имеющий свою собственную биржу, появился довольно недавно и активно продвигается в поисковых системах. Требует оплаты услуг во время работы и не предоставляет демо режим для некоторых моментов. на нем сложно сделать сайт, избежав оплаты во время проектирования. Имеет большое количество настроек и на мой взгляд довольно сложен для использования.

nethouse.ru - давно устоявшийся российиский производитель. В последнее время также активизировался на биржу ПО и дизайнов. На мой личный взгляд довольно сложно разобраться в базовых функциях. 

Есть еще несколько десятков конструкторов, имеющих разный функционал. Их нельзя брать как примеры удачных стартов, поскольку многие их них являются прикладными программами для создания узкоспециализированных решений и предлагают по настоящему сложные схемы создания сайтов. Другие несерьёзно подходят к делу или потеряли запал при наличии конкурентов.

Все перечисленные конкуренты предлагают большое количество дизайнов-шаблонов и каждый из них может предложить приложения на продажу и покупку. Основная стратегия борьбы с ними, на мой взгляд - это максимальная автоматизация для пользователя. Например, автоматическая генерация  сайта по списку страниц. И дополнительные фишки внутри системы - как например удобная работа с графикой и различными видами заполнения блоков.


5. Стратегия маркетинга
=======================
Продажа программного обеспечения, по модели SAAS(Software as a service - Программной обеспечение как служба). В основной степени полагается на такие моменты ранка, как 
 * Поисковые системы - чем выше наш рейтинг в них - тем больше лидов. Лиды, как правило целевые, пользователь находит ровно то что искал, поэтому конверсия этих лидов будет очень существенной. Некоторые ресурсы указывают на конверсию от 30 до 50%. 
 * Активность в распространении сайта в тематических ресурсах - дает возможность воздействовать на целевую аудиторию.
 * Реклама по популярным блогам - дает огромное количество нецелевых, низкоконверсионных лидов.
Простой анализ рынка дает следующие цифры по каждому из трех вариантов продвижения:
wordstat.yandex.ru дает по запросам "конструктор сайтов" порядка 35 000 запросов в месяц, это означает, что при такой популярность в поисковых системах, при которой на наш сайт будет направляться 10% запросов, мы получаем 3500 лидов в месяц, 30% из которых становятся нашими клиентами. - то есть порядка 1000 клиентов в месяц. Средний ценник услуги у конкурентов основан на подписке и составляет около 100 рублей в месяц. То есть при указанных параметрах весь проект может давать прибыль в 100 000 рублей в месяц. Отдельно необходимо упомянуть о том, что некоторые клиенты останутся на постоянной основе и будут выплачивать тот же средний чек в течение всего времени предоставления услуги. Стоит однако упомянуть, что подобные цифры конверсии достижимы только после существенной раскрутки службы в поисковых сетях, основным способом привлечения лидов на первых этапах должна служить реклама в социальных сетях, сообществах программистов и предпринимателей. 

Тематические ресурсы - раскрутка с помощью статей после завершения 1-го этапа и при начале второго. Каждая акция даст некоторый поток клиентов и некоторый прирост в рейтинге страниц при раскрутке сайта. Параллельная поисковая оптимизация низкочастотных запросов даст некоторое поток очень высококонверсионных клиентов. Цель такой раскрутки - получить по 5-10 клиентов с каждой акции-размещения рекламных элементов и повышение рейтинга SEO для обоих высокоиспользуемых поисковых систем.

6. Производственный план
========================
Создание информационного продукта не подразумевает персональную работу с каждым клиентом. Бизнес модель - предоставление площадки для клиента, чтобы он сам создавал окончательный продукт для себя. Поэтому в расчетах производственного плана мы не будем рассматривать маркетинг и затраты на него - основная часть расходов информационного продукта. Зато необзодимо влкючить именно произодственную модель - стоимость аренды оборудования и способы его предоставления.
Производственный план включает производство информационного продукта. Обслуживание 1000 клиентов означает создание клиентом на нашей площадке информационного ресурса, к которой должны иметь доступ их клиенты. Среднее количество клиентов подсчитать очень сложно и эта информация обычно носит очень хаотичный характер. Поэтому можно взять за ориентир такой параметр, что каждый из наших клиентов будет иметь по меньшей мере 1000 посещений в день. таким образом, нам необходимо обеспечивать 1000 000 запросов в день. Общее количество секунд в сутках  - 86400. Это значит, что необходиммая можность - это 1000 000 / 86400 ~= 12 запросов в секунду. Для обеспечения таких мощностей я предпочитаю выбрать облачный хостинг таких провайдеров как Amazon Ec2  или Google Cloud Platform. Которые на самых дорогих тарифах стоят около 26 долларов в сутки или 780 долларов в месяц(порядка 30 000 рублей). Эти машины позволяют добиться гораздо больших производительностей, однако перед этим должна быть проведена оптимизация программного обеспечения. Кроме того выбор такой платформы позволяет очень гибко подходить к масштабированию всей системы, не используя чрезменрных трат когда большая часть вычислительных мощностей не задействуется. Сущействуют также тарифные планы с полностью бесплатными - маломощными машинами, позволяющими обрабатывать очень малое количество запросов и вполне способное самоокупиться даже при минимальном количетсве клиентов - около 10.
Таким образом, резюмируя, можно указать основную стратигию развития в разрезе используемого оборудования:
1. Использование минимально допустимых мощностей виртуального облачного хостинга - Бесплатные виртуальные машины на весь период тестирования и до начала 2-го этапа
2. переход на платные вирутальные машины стоимость от 30$ до 800$ в месяц. С постепенным увеличением можщности, в завимисмости от потребности и с соответсвующим ценником за услуги.
3. Когда облачных хостинг перестанет удовлетворять требованиям производительности - реинвестирование в дорогостоящие сервера, расположенные в датацентрах Москвы или Европы. Этот этап наступит только после продолжительной доступной работы по окончании 3-его этапа развития сервиса.

7. Организационный план
=======================

Руководство предприятием будет осуществлять Ставенко Василий Григорьевич - автор идеи и разработчик, создавший первый рабочий прототип службы, способный выполнять все функции, заложенные в него идеей. В команде присутствует консультант - дизайнер пользовательских интерфейсов - Лобов Илья Сергеевич. Форма юридического лица наиболее удобная для подобного предприятия - это Общество с ограниченной ответственностью.  Помимо этого требуется: 
1. Программист - Программирование Javascript.
2. Дизайнер - Разработка дизайна и логотипов.
3. Менеджер по рекламе.
4. Юридический консултант
5. Бухгалтер.

Все эти специальности на рынке труда представлены профессионалами и компаниями - профессионалами, с которыми можно работать удаленно, используя сдельные методы оплаты. 

8. Юридический план
===================
На серверах наших клинетов будет храниться только их торговая информация содержащая только те данные, которые они готовы предоставлять публично. Существует алгоритм, по которому производится запрет на редактирование, создание или удаление контента (Кроме случаев, когда клиент самолично и явно разрешает такое редактирование) на не принадлежащиъ пользователю площадках. Данные, являющиеся его личными (персональными ) данными в системе храниться не будут и интепретироваться как идентифицирующие пользователя данные не могут. ВСе учетные записи обезличены. Платежная информация также не сохраняется на наших площадках  - во избежание подпадания деятельности предприятия под закон о персональных данных. Кроме того организация не занимается передачей данных и не предоставляет свои ресурсы для трансфера данных между сетями, их маршрутизацией или тому подобными вещами. Организация подпадает только под контент-провайдер.

9. Оценка рисков и страхование
==============================
Для предприятия характерны следующие риски:
1. изменения в закондательства РФ, препятствующие работе сети интернет в таком виде, какой он есть сейчас
2. Отказ от услуг виртуального облачного хостинга со стороны его поставщиков - иностранных организаций
3. Резкое увеличение стоимости доллара - для оплаты услуг и падение стоимости рубля - оплат наших клиентов.
Все три варианта предполагают останавливающие для всего  предприятия меры. Предприятие не сможет продолжать деятельность. Однако последние сведения говорят о том, что рынок валют и наше законодательство довольно стабильно. Поэтому лучше всего воспользоваться не очень длинным и не очень рискованным горизонтом планирования - порядка 3-х лет.

10 Финансовый план
===================




Начало работы - первый месяц:
Начальные расходы:
- расходы по регистрации индивидуального предпринимателя – 400,00руб.;
- расходы по открытию расчетного счета – 2500,00
- расходы на создание печати ип – 1100,00руб.
- покупка мягких чеков – 500,00 руб.
- подключение к оператору связи – 200,00руб.
- Оплата работы дизайнера - 43000 руб
- Покупка персонального компьютера - 35100 руб
- расходы на рекламу – 5000,00руб.

Распределение средств по месяцам


11. Приложения
==============
